Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: start = pyb.millis() while pyb.elapsed_millis(start) < 1000: # Perform some operation
ja: start = pyb.millis() while pyb.elapsed_millis(start) < 1000: # 何等かの操作の実行

source: Returns the number of microseconds which have elapsed since ``start``.
ja: ``start`` から経過したマイクロ秒数を返します。

source: This function takes care of counter wrap, and always returns a positive number. This means it can be used to measure periods up to about 17.8 minutes.
ja: この関数はカウンタラップを処理し、常に正の数を返します。これは、最大約17.8分の期間を測定するために使用できることを意味します。

source: start = pyb.micros() while pyb.elapsed_micros(start) < 1000: # Perform some operation pass
ja: start = pyb.micros() while pyb.elapsed_micros(start) < 1000: # 何等かの操作の実行 pass

source: Resets the pyboard in a manner similar to pushing the external RESET button.
ja: 外部 RESET ボタンを押すのと同じように、pyboard をリセットします。

source: Activate the bootloader without BOOT\* pins.
ja: BOOT\* ピンなしでブートローダを起動します。

source: Enable or disable hard-fault debugging. A hard-fault is when there is a fatal error in the underlying system, like an invalid memory access.
ja: ハードフォルト(hard-fault)デバッグを有効または無効にします。ハードフォルトとは、無効なメモリアクセスのように、基盤となるシステムに致命的なエラーがある場合のことです。

source: If the *value* argument is ``False`` then the board will automatically reset if there is a hard fault.
ja: *value* 引数が ``False`` の場合、ハードフォルトがあると、ボードは自動的にリセットされます。

source: If *value* is ``True`` then, when the board has a hard fault, it will print the registers and the stack trace, and then cycle the LEDs indefinitely.
ja: *value* 引数が ``True`` の場合、ボードにハードフォルトがあると、レジスタとスタックトレースを表示してから、LED を無期限に点滅させます。

source: The default value is disabled, i.e. to automatically reset.
ja: デフォルト値は無効、つまり自動的にリセットされます。

source: Disable interrupt requests. Returns the previous IRQ state: ``False``/``True`` for disabled/enabled IRQs respectively. This return value can be passed to enable_irq to restore the IRQ to its original state.
ja: 割り込み要求を禁止します。前のIRQの状態の無効/有効に対応してそれぞれ ``False``/``True`` を返します。この戻り値をenable_irqに渡して IRQ を元の状態に戻せます。

source: Enable interrupt requests. If ``state`` is ``True`` (the default value) then IRQs are enabled. If ``state`` is ``False`` then IRQs are disabled. The most common use of this function is to pass it the value returned by ``disable_irq`` to exit a critical section.
ja: 割り込み要求を有効にします。 ``state`` が ``True`` の場合(デフォルト値)、その後の IRQ が有効になります。 ``state`` が ``False`` の場合、その後の IRQ が無効になります。この関数の最も一般的な使い方は、クリティカルセクションを終了するために ``disable_irq`` が返した値を渡すことです。

source: If given no arguments, returns a tuple of clock frequencies: (sysclk, hclk, pclk1, pclk2). These correspond to:
ja: 引数を与えなかった場合、クロック周波数のタプル (sysclk, hclk, pclk1, pclk2) を返しま。これらは以下に対応します。

source: sysclk: frequency of the CPU
ja: sysclk：CPUの周波数

source: hclk: frequency of the AHB bus, core memory and DMA
ja: hclk: AHB バス、コアメモリ、DMA の周波数

source: pclk1: frequency of the APB1 bus
ja: pclk1: APB1バスの周波数

source: pclk2: frequency of the APB2 bus
ja: pclk2: APB2バスの周波数

source: If given any arguments then the function sets the frequency of the CPU, and the busses if additional arguments are given. Frequencies are given in Hz. Eg freq(120000000) sets sysclk (the CPU frequency) to 120MHz. Note that not all values are supported and the largest supported frequency not greater than the given value will be selected.
ja: 引数を与えと、関数は CPU の周波数を設定し、追加の引数が与えられるとバスを設定します。周波数は Hz で与えます。たとえば freq(120000000) は sysclk (CPU 周波数) を 120 MHz に設定します。すべての値がサポートされているわけではなく、指定された値以下の最大のサポート周波数が選択されます。

source: Supported sysclk frequencies are (in MHz): 8, 16, 24, 30, 32, 36, 40, 42, 48, 54, 56, 60, 64, 72, 84, 96, 108, 120, 144, 168.
ja: サポートしている sysclk 周波数(MHz) は 8, 16, 24, 30, 32, 36, 40, 42, 48, 54, 56, 60, 64, 72, 84, 96, 108, 120, 144, 168 です。

source: The maximum frequency of hclk is 168MHz, of pclk1 is 42MHz, and of pclk2 is 84MHz. Be sure not to set frequencies above these values.
ja: hclk の最大周波数は 168MHz、pclk1 の最大周波数は 42MHz、pclk2 のは最大周波数は 84MHzです。周波数をこれらの値より上に設定しないでください。

source: The hclk, pclk1 and pclk2 frequencies are derived from the sysclk frequency using a prescaler (divider). Supported prescalers for hclk are: 1, 2, 4, 8, 16, 64, 128, 256, 512. Supported prescalers for pclk1 and pclk2 are: 1, 2, 4, 8. A prescaler will be chosen to best match the requested frequency.
ja: hclk, pclk1, pclk2 の周波数は、プリスケーラ(分周器)を使用して sysclk の周波数から導き出されます。hclk でサポートされている プリスケーラは 1, 2, 4, 8, 16, 64, 128, 256, 512 です。pclk1 と pclk2 でサポートされているプリスケーラは 1, 2, 4, 8 です。プリスケーラは要求された周波数に最もよく合うように選択されます。

source: A sysclk frequency of 8MHz uses the HSE (external crystal) directly and 16MHz uses the HSI (internal oscillator) directly. The higher frequencies use the HSE to drive the PLL (phase locked loop), and then use the output of the PLL.
ja: 8MHz の sysclk 周波数は HSE (外部水晶)を直接使用し、16MHz は HSI (内部発振器)を直接使用します。より高い周波数では、HSE を使って PLL (位相同期ループ)を駆動して、PLL の出力を使います。

source: Note that if you change the frequency while the USB is enabled then the USB may become unreliable. It is best to change the frequency in boot.py, before the USB peripheral is started. Also note that sysclk frequencies below 36MHz do not allow the USB to function correctly.
ja: USB が有効になっている間に周波数を変更すると、USB の信頼性が低下する可能性があります。USB 周辺機器を起動する前に、boot.py で周波数を変更するのが最善です。また、sysclk の周波数が 36MHz より低いと、USB は正しく機能しません。

source: Wait for an internal or external interrupt.
ja: 内部または外部割り込みを待ちます。

source: This executes a ``wfi`` instruction which reduces power consumption of the MCU until any interrupt occurs (be it internal or external), at which point execution continues. Note that the system-tick interrupt occurs once every millisecond (1000Hz) so this function will block for at most 1ms.
ja: これは、(MCU の内部または外部にかかわらず)割り込みが発生するまで MCU の消費電力を削減する ``wfi`` 命令を実行し、その時点で実行は継続します。システムティックの割り込みは1ミリ秒(1000Hz)に１回発生するため、この関数は最大 1ms ブロックします。

source: Put the pyboard in a "sleeping" state.
ja: pyboard を「スリープ」状態にします。

source: This reduces power consumption to less than 500 uA. To wake from this sleep state requires an external interrupt or a real-time-clock event. Upon waking execution continues where it left off.
ja: これにより、消費電力が 500 µA 未満になります。このスリープ状態から復帰するには、外部割り込みまたはリアルタイムクロックイベントが必要です。目が覚めると実行は中断した所から再開されます。

source: See :meth:`rtc.wakeup` to configure a real-time-clock wakeup event.
ja: リアルタイムクロックのウェイクアップイベントを設定する方法については :meth:`rtc.wakeup` を参照してください。

source: Put the pyboard into a "deep sleep" state.
ja: pyboard を「ディープスリープ」状態にします。

source: This reduces power consumption to less than 50 uA. To wake from this sleep state requires a real-time-clock event, or an external interrupt on X1 (PA0=WKUP) or X18 (PC13=TAMP1). Upon waking the system undergoes a hard reset.
ja: これにより、消費電力が 50 µA 未満になります。このスリープ状態から復帰するには、リアルタイムクロックイベント、または X1 (PA0=WKUP)か X18 (PC13=TAMP1) での外部割り込みが必要です。起動するとシステムはハードリセットされます。

source: Return True if USB is connected as a serial device, False otherwise.
ja: USB がシリアルデバイスとして接続されていれば True を、そうでなければ False を返します。

source: This function is deprecated. Use pyb.USB_VCP().isconnected() instead.
ja: この関数は非推奨です。代わりに pyb.USB_VCP().isconnected() を使ってください。

source: Takes a 4-tuple (or list) and sends it to the USB host (the PC) to signal a HID mouse-motion event.
ja: 4項目のタプル(またはリスト)を取り、それを USB ホスト(PC)に送信して HID マウスモーションイベントを通知します。

source: This function is deprecated. Use :meth:`pyb.USB_HID.send()` instead.
ja: この関数は非推奨です。代わりに :meth:`pyb.USB_HID.send()` を使ってください。

source: Print out lots of information about the board.
ja: ボードについてのたくさんの情報を表示します。

source: Set the filename of the main script to run after boot.py is finished. If this function is not called then the default file main.py will be executed.
ja: boot.py が完了した後に実行するメインスクリプトのファイル名を設定します。この関数が呼び出されないと、デフォルトのファイル main.py が実行されます。

source: It only makes sense to call this function from within boot.py.
ja: boot.py の中からこの関数を呼び出すことだけが理にかなっています。

source: This function is deprecated. Mounting and unmounting devices should be performed by :meth:`uos.mount` and :meth:`uos.umount` instead.
ja: この関数は非推奨です。デバイスのマウントとマウント解除には、代わりに :meth:`uos.mount` と :meth:`uos.umount` を使ってください。

source: Mount a block device and make it available as part of the filesystem. ``device`` must be an object that provides the block protocol. (The following is also deprecated. See :class:`uos.AbstractBlockDev` for the correct way to create a block device.)
ja: ブロックデバイスをマウントしてファイルシステムの一部として利用できるようにします。 ``device`` はブロックプロトコルを提供するオブジェクトでなければなりません。(以下も非推奨です。ブロックデバイスを作成する正しい方法については :class:`uos.AbstractBlockDev` を参照してください。）

source: ``writeblocks(self, blocknum, buf)`` (optional)
ja: ``writeblocks(self, blocknum, buf)`` (オプション)

source: ``sync(self)`` (optional)
ja: ``sync(self)`` (オプション)

source: ``readblocks`` and ``writeblocks`` should copy data between ``buf`` and the block device, starting from block number ``blocknum`` on the device. ``buf`` will be a bytearray with length a multiple of 512. If ``writeblocks`` is not defined then the device is mounted read-only. The return value of these two functions is ignored.
ja: ``readblocks`` と ``writeblocks`` は ``buf`` とブロックデバイスの間でデータをコピーするもので、デバイスのブロック番号 ``blocknum`` から始まります。 ``buf`` は 512 の倍数の長さを持つ bytearray です。 ``writeblocks`` が定義されていなければ、デバイスは読み取り専用でマウントされます。これら2つの関数の戻り値は無視されます。

source: ``count`` should return the number of blocks available on the device. ``sync``, if implemented, should sync the data on the device.
ja: ``count`` はデバイスで利用可能なブロック数を返します。``sync`` が実装されている場合、この関数はデバイス上のデータを同期します。

source: The parameter ``mountpoint`` is the location in the root of the filesystem to mount the device. It must begin with a forward-slash.
ja: パラメータ ``mountpoint`` は、デバイスをマウントするためのファイルシステムのルート内の場所です。それはスラッシュ記号で始まらなければなりません。

source: If ``readonly`` is ``True``, then the device is mounted read-only, otherwise it is mounted read-write.
ja: ``readonly`` が ``True`` であれば、デバイスは読み取り専用でマウントされ、それ以外の場合は、読み書きができるようマウントされます。

source: If ``mkfs`` is ``True``, then a new filesystem is created if one does not already exist.
ja: ``mkfs`` が ``True`` である場合、ファイルシステムが存在しない場合は、新しいファイルシステムが作成されます。

source: Get or set the UART object where the REPL is repeated on.
ja: REPL が繰り返される UART オブジェクトを取得または設定します。

source: Return a 30-bit hardware generated random number.
ja: 30ビットのハードウェア生成乱数を返します。

source: Sync all file systems.
ja: すべてのファイルシステムを同期します。

source: Returns a string of 12 bytes (96 bits), which is the unique ID of the MCU.
ja: MCU の一意な ID である12バイト(96ビット)の文字列を返します。

source: If called with no arguments, return the current USB mode as a string.
ja: 引数なしで呼び出された場合は、現在の USB モードを文字列として返します。

source: If called with *modestr* provided, attempts to configure the USB mode. The following values of *modestr* are understood:
ja: *modestr* を指定して呼び出した場合、USB モードの設定を試みます。 *modestr* の値には次のものがあります:

source: ``None``: disables USB
ja: ``None``: USB を無効化

source: ``'VCP'``: enable with VCP (Virtual COM Port) interface
ja: ``'VCP'``: VCP (仮想 COM ポート)インタフェースを有効化

source: ``'MSC'``: enable with MSC (mass storage device class) interface
ja: ``'MSC'``: MSC (マスストレージデバイスクラス)インタフェースを有効化

source: ``'VCP+MSC'``: enable with VCP and MSC
ja: ``'VCP+MSC'``: VCP と MSC を有効化

source: ``'VCP+HID'``: enable with VCP and HID (human interface device)
ja: ``'VCP+HID'``: VCP と HID (ヒューマンインタフェースデバイス)を有効化

source: For backwards compatibility, ``'CDC'`` is understood to mean ``'VCP'`` (and similarly for ``'CDC+MSC'`` and ``'CDC+HID'``).
ja: 後方互換性のために、 ``'CDC'`` は ``'VCP'`` を意味すると解釈されます(``'CDC+MSC'`` と ``'CDC+HID'`` も同様です)。

source: The *port* parameter should be an integer (0, 1, ...) and selects which USB port to use if the board supports multiple ports. A value of -1 uses the default or automatically selected port.
ja: *port* パラメータには整数(0, 1, ...)を指定し、ボードが複数の USB ポートをサポート自動的に選択された USB ポートを使います。

source: The *vid* and *pid* parameters allow you to specify the VID (vendor id) and PID (product id). A *pid* value of -1 will select a PID based on the value of *modestr*.
ja: *vid* と *pid* パラメータは、VID (ベンダID)と PID (プロダクトID)を指定します。 *pid* の値が -1 である場合は *modestr* の値に基づいて PID を選択します。

source: If enabling MSC mode, the *msc* parameter can be used to specify a list of SCSI LUNs to expose on the mass storage interface. For example ``msc=(pyb.Flash(), pyb.SDCard())``.
ja: MSC モードを有効にする場合、 *msc* パラメーターを使ってマスストレージインターフェイスで公開する SCSI LUN のリストを指定できます。たとえば ``msc=(pyb.Flash(), pyb.SDCard())`` と指定します。

source: If enabling HID mode, you may also specify the HID details by passing the *hid* keyword parameter. It takes a tuple of (subclass, protocol, max packet length, polling interval, report descriptor). By default it will set appropriate values for a USB mouse. There is also a ``pyb.hid_keyboard`` constant, which is an appropriate tuple for a USB keyboard.
ja: HID モードを有効にする場合、 *hid* キーワードパラメータを渡して HID の詳細を指定することもできます。それは (subclass, protocol, max packet length, polling interval, report descriptor) のタプルを引数に取ります。デフォルトでは USB マウスに適切な値を設定します。USB キーボードに適したタプルである ``pyb.hid_keyboard`` 定数もあります。

source: The *high_speed* parameter, when set to ``True``, enables USB HS mode if it is supported by the hardware.
ja: *high_speed* パラメータを ``True`` に設定すると、ハードウェアでサポートされていれば USB HS モードが有効になります。

source: import pyb adc = pyb.ADC(pin) # create an analog object from a pin val = adc.read() # read an analog value adc = pyb.ADCAll(resolution) # create an ADCAll object adc = pyb.ADCAll(resolution, mask) # create an ADCAll object for selected analog channels val = adc.read_channel(channel) # read the given channel val = adc.read_core_temp() # read MCU temperature val = adc.read_core_vbat() # read MCU VBAT val = adc.read_core_vref() # read MCU VREF val = adc.read_vref() # read MCU supply voltage
ja: import pyb adc = pyb.ADC(pin) # ピンからアナログオブジェクトを作成 val = adc.read() # アナログ値の読み取り adc = pyb.ADCAll(resolution) # ADCAll オブジェクトを作成 adc = pyb.ADCAll(resolution, mask) # 指定のアナログチャンネルの ADCAll オブジェクトを作成 val = adc.read_channel(channel) # 指定のチャンネルの読み取り val = adc.read_core_temp() # MCU 温度の読み取り val = adc.read_core_vbat() # MCU VBAT の読み取り val = adc.read_core_vref() # MCU VREF の読み取り val = adc.read_vref() # MCU 供給電圧の読み取り

source: Create an ADC object associated with the given pin. This allows you to then read analog values on that pin.
ja: 指定したピンに関連付けた ADC オブジェクトを作成します。これにより、指定のピンのアナログ値を読み取れます。

source: Read the value on the analog pin and return it. The returned value will be between 0 and 4095.
ja: アナログピンの値を読み取って返します。返される値は 0-4095 の間です。

source: Read analog values into ``buf`` at a rate set by the ``timer`` object.
ja: ``timer`` オブジェクトで指定のレートで ``buf`` にアナログ値を読み込みます。

source: ``buf`` can be bytearray or array.array for example. The ADC values have 12-bit resolution and are stored directly into ``buf`` if its element size is 16 bits or greater. If ``buf`` has only 8-bit elements (eg a bytearray) then the sample resolution will be reduced to 8 bits.
ja: ``buf`` には、たとえば ``bytearray`` や ``array.array`` にできます。 ``buf`` の項目のサイズが 16 ビット以上であれば、ADC 値は 12 ビットの分解能を持ち、(バイト配列など)、サンプリングの解像度は 8 ビットに減少します。

source: ``timer`` should be a Timer object, and a sample is read each time the timer triggers. The timer must already be initialised and running at the desired sampling frequency.
ja: ``timer`` は Timer オブジェクトである必要があります。タイマーがトリガーされるたびにサンプルが読み込まれます。タイマーは予め初期化しておき、目的のサンプリング周波数で実行されている必要があります。

source: To support previous behaviour of this function, ``timer`` can also be an integer which specifies the frequency (in Hz) to sample at. In this case Timer(6) will be automatically configured to run at the given frequency.
ja: この関数の以前の動作をサポートするため、 ``timer`` にはサンプリング周波数(Hz)を整数値で指定することもできます。この場合、指定の周波数で動作するよう ``Timer(6)`` が自動的に構成されます。

source: Example using a Timer object (preferred way)::
ja: Timer オブジェクトを使った例(推奨する方法):

source: adc = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X19) # create an ADC on pin X19 tim = pyb.Timer(6, freq=10) # create a timer running at 10Hz buf = bytearray(100) # creat a buffer to store the samples adc.read_timed(buf, tim) # sample 100 values, taking 10s
ja: adc = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X19) # ピン X19 の ADC を作成 tim = pyb.Timer(6, freq=10) # 10Hz で動作するタイマーを作成 buf = bytearray(100) # 採取データを格納するバッファを作成 adc.read_timed(buf, tim) # 10秒かけて 100 の値を採取

source: Example using an integer for the frequency::
ja: 周波数に整数値を使った例:

source: adc = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X19) # create an ADC on pin X19 buf = bytearray(100) # create a buffer of 100 bytes adc.read_timed(buf, 10) # read analog values into buf at 10Hz # this will take 10 seconds to finish for val in buf: # loop over all values print(val) # print the value out
ja: adc = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X19) # ピン X19 の ADC を作成 buf = bytearray(100) # 100バイトのバッファを作成 adc.read_timed(buf, 10) # 10Hz でアナログ値を buf に読込み # これは完了するまでに10秒かかります for val in buf: # すべての値を巡回し print(val) # 値を印字

source: This function does not allocate any heap memory. It has blocking behaviour: it does not return to the calling program until the buffer is full.
ja: この関数はヒープメモリを割り当てません。ブロッキングがあり、バッファがいっぱいになるまで、呼び出し元プログラムに戻りません。

source: This is a static method. It can be used to extract relative timing or phase data from multiple ADC's.
ja: これは静的メソッドです。複数の ADC から相対的なタイミングで抽出したり、位相データを抽出するために使われます。

source: It reads analog values from multiple ADC's into buffers at a rate set by the *timer* object. Each time the timer triggers a sample is rapidly read from each ADC in turn.
ja: *timer* オブジェクトで指定したレートで、複数の ADC からアナログ値をバッファに読み込みます。タイマーがトリガーするたびに、順番に各 ADC からサンプルが迅速に読み取ります。

source: ADC and buffer instances are passed in tuples with each ADC having an associated buffer. All buffers must be of the same type and length and the number of buffers must equal the number of ADC's.
ja: ADC および バッファのインスタンスはタプルで渡し、各 ADC には関連するバッファーがあります。すべてのバッファは同じタイプと長さでなければならず、バッファの数は ADC の数と等しくなければなりません。

source: Buffers can be ``bytearray`` or ``array.array`` for example. The ADC values have 12-bit resolution and are stored directly into the buffer if its element size is 16 bits or greater. If buffers have only 8-bit elements (eg a ``bytearray``) then the sample resolution will be reduced to 8 bits.
ja: バッファは、たとえば ``bytearray`` や ``array.array`` にできます。 ``buf`` の項目のサイズが 16 ビット以上であれば、ADC 値は 12 ビットの分解能を持ち、(バイト配列など)、サンプリングの解像度は 8 ビットに減少します。

source: *timer* must be a Timer object. The timer must already be initialised and running at the desired sampling frequency.
ja: ``timer`` は Timer オブジェクトである必要があります。タイマーは予め初期化しておき、目的のサンプリング周波数で実行されている必要があります。

source: Example reading 3 ADC's::
ja: 3つの ADC を読み取る例::

source: adc0 = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X1) # Create ADC's adc1 = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X2) adc2 = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X3) tim = pyb.Timer(8, freq=100) # Create timer rx0 = array.array('H', (0 for i in range(100))) # ADC buffers of rx1 = array.array('H', (0 for i in range(100))) # 100 16-bit words rx2 = array.array('H', (0 for i in range(100))) # read analog values into buffers at 100Hz (takes one second) pyb.ADC.read_timed_multi((adc0, adc1, adc2), (rx0, rx1, rx2), tim) for n in range(len(rx0)): print(rx0[n], rx1[n], rx2[n])
ja: adc0 = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X1) # ADC の作成 adc1 = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X2) adc2 = pyb.ADC(pyb.Pin.board.X3) tim = pyb.Timer(8, freq=100) # タイマーの作成 rx0 = array.array('H', (0 for i in range(100))) # 16ビット幅の rx1 = array.array('H', (0 for i in range(100))) # 100 項目のバッファを作成 rx2 = array.array('H', (0 for i in range(100))) # アナログ値を 100Hz でバッファに読込み(1秒かかる) pyb.ADC.read_timed_multi((adc0, adc1, adc2), (rx0, rx1, rx2), tim) for n in range(len(rx0)): print(rx0[n], rx1[n], rx2[n])

source: This function does not allocate any heap memory. It has blocking behaviour: it does not return to the calling program until the buffers are full.
ja: この関数はヒープメモリを割り当てません。ブロッキングがあり、バッファがいっぱいになるまで、呼び出し元プログラムに戻りません。

source: The function returns ``True`` if all samples were acquired with correct timing. At high sample rates the time taken to acquire a set of samples can exceed the timer period. In this case the function returns ``False``, indicating a loss of precision in the sample interval. In extreme cases samples may be missed.
ja: すべての採取が正しいタイミングで取得された場合、関数は ``True`` を返します。サンプリングレートが高い場合、データセットの取得にかかる時間がタイマー期間を超える可能性があります。この場合、関数は ``False`` を返し、サンプリングの精度が失われたことを示します。極端な場合、データ採取が欠落することもあります。

source: The maximum rate depends on factors including the data width and the number of ADC's being read. In testing two ADC's were sampled at a timer rate of 210kHz without overrun. Samples were missed at 215kHz. For three ADC's the limit is around 140kHz, and for four it is around 110kHz. At high sample rates disabling interrupts for the duration can reduce the risk of sporadic data loss.
ja: 最大レートはデータ幅や読み取られる ADC の数などの要因によって異なります。テストでは、2つの ADC がオーバーランなしで 210kHz のタイマーレートでサンプリングされました。採取データは 215kHz で欠落しました。3つの ADC の制限は約 140kHz で、4つのADCの場合は約 110kHz です。高いサンプルレートでは、その期間中の割り込みを無効にすると、散発的なデータ損失のリスクを減らすことができます。

source: The ADCAll Object
ja: ADCALL オブジェクト

source: Instantiating this changes all masked ADC pins to analog inputs. The preprocessed MCU temperature, VREF and VBAT data can be accessed on ADC channels 16, 17 and 18 respectively. Appropriate scaling is handled according to reference voltage used (usually 3.3V). The temperature sensor on the chip is factory calibrated and allows to read the die temperature to +/- 1 degree centigrade. Although this sounds pretty accurate, don't forget that the MCU's internal temperature is measured. Depending on processing loads and I/O subsystems active the die temperature may easily be tens of degrees above ambient temperature. On the other hand a pyboard woken up after a long standby period will show correct ambient temperature within limits mentioned above.
ja: これをインスタンス化すると、マスクされたすべての ADC ピンがアナログ入力に変更されます。前処理された MCU 温度、VREF、VBAT データは、それぞれ ADC チャネル 16, 17, 18 でアクセスできます。適切なスケーリングは、使用される基準電圧（通常3.3V）に従って処理されます。チップ上の温度センサーは工場で較正されており、ダイ温度を摂氏 +/- 1度の精度で読み取ることができます。これはかなり正確に聞こえますが、MCU の内部温度が測定されることを忘れないでください。処理負荷とアクティブな I/O サブシステムによっては、ダイ温度が周囲温度よりも数十度高くなることがあります。その一方で、長い待機期間から起床した直後の pyboard は、上記の制限内で正しい周囲温度を示します。

source: The ``ADCAll`` ``read_core_vbat()``, ``read_vref()`` and ``read_core_vref()`` methods read the backup battery voltage, reference voltage and the (1.21V nominal) reference voltage using the actual supply as a reference. All results are floating point numbers giving direct voltage values.
ja: ``ADCAll`` の ``read_core_vbat()``, ``read_vref()``, ``read_core_vref()`` メソッドは、それぞれバックアップバッテリー電圧、基準電圧、実際の供給電圧を用いた基準電圧(公称 1.21V)を読み出します。戻り値はどのメソッドも電圧値を示す浮動小数点数です。

source: ``read_core_vbat()`` returns the voltage of the backup battery. This voltage is also adjusted according to the actual supply voltage. To avoid analog input overload the battery voltage is measured via a voltage divider and scaled according to the divider value. To prevent excessive loads to the backup battery, the voltage divider is only active during ADC conversion.
ja: ``read_core_vbat()`` はバックアップバッテリーの電圧を返します。この電圧も実際の供給電圧に応じて調整されます。アナログ入力の過負荷を避けるため、バッテリー電圧は分圧器を介して計測し、分圧器の値に応じてスケーリングします。バックアップバッテリーへの過度の負荷を防ぐため、分圧器は ADC 変換中のみアクティブになります。

source: ``read_vref()`` is evaluated by measuring the internal voltage reference and backscale it using factory calibration value of the internal voltage reference. In most cases the reading would be close to 3.3V. If the pyboard is operated from a battery, the supply voltage may drop to values below 3.3V. The pyboard will still operate fine as long as the operating conditions are met. With proper settings of MCU clock, flash access speed and programming mode it is possible to run the pyboard down to 2 V and still get useful ADC conversion.
ja: ``read_vref()`` は内部基準電圧を計測し、内部基準電圧の工場校正値を使ってバックスケールすることにより求めます。ほとんどの場合、読み取り値は 3.3V に近くなります。pyboard がバッテリーで動作している場合、供給電圧が 3.3V 未満の値に低下する場合があります。動作条件が満たされている限り、pyboard は引き続き正常に動作します。MCU クロック、フラッシュアクセス速度、プログラミングモードを適切に設定することにより、pyboard を 2V まで落として実行しても、有用なADC変換を得ることができます。

source: It is very important to make sure analog input voltages never exceed actual supply voltage.
ja: アナログ入力電圧が実際の供給電圧を超えないようにすることは非常に重要です。

source: Other analog input channels (0..15) will return unscaled integer values according to the selected precision.
ja: 他のアナログ入力チャンネル (0..15) は、指定の精度で、スケーリングしない整数値を返します。
